# Карты

## Цвета
- черный
- розовый
- красный
- белый

## Признаки
- START: стартовая карта на поле (emoji лопаты)
- DIG ⛏️: после того как игрок выкладывает такую карту на стол -> он должен взять одну карту из колоды -> затем сбросить одну ЛЮБУЮ на выбор карту из руки
- SWAP 🔄: после того как игрок выкладывает такую карту на стол -> он выбирает любого другого игрока -> он смотрит руку этого игрока -> он МОЖЕТ если хочет забрать у него одну карту из руки -> если он забирает то должен отдать из своей руки любую свою одну карту
- HATCH 🐣: после того как игрок выкладывает такую карту на стол -> заставляет любого на выбор игрока взять одну карту из колоды
- PEEK 👁️: после того как игрок выкладывает такую карту на стол -> он должен взять одну карту из колоды -> затем ПОЛОЖИТЬ НА ВЕРХ колоды любую карту из руки
- CUT ✂️: Разрезает сегмент matches the colors of the cut card. Все отделенные от "червя" карты от места разреза сбрасываются. После разреза игрок может продолжать ход тем цветом которым бел отрезанный сегмент

> С признаком START только одна карта - стартовая
> DIG, SWAP, HATCH, PEEK - признаки которые могут быть применены на любых картах
> CUT - отдельные карты-ножницы могут иметь один из 4 доступных цветов (белый,розовый,красный,черный)
> Признаки могут быть двойными (удваивается эффект)

## Головы (―•)
- 3 черные
- 3 белые
- 3 красные
- 3 розовые

> На всех головах признак HATCH; на черных головах HATCHx2

## Угловые юг->восток (↱)
- 3 черных
- 4 розовых
- 4 красных
- 4 белых

## Прямые (|)
- 4 красных
- 4 розовых
- 4 белых
- 3 черных

> на 1 из 3 прямых карт любого цвета кроме черного есть признак DIG
> на 1 из 3 черных прямых есть признак DIGx2

## Переходы цветов
### Прямые запад->восток цвет->цвет (――) 
- 1 красный в розовый
- 1 красный в белый
- 1 белый в розовый

> на всех картах есть признак PEEK

### Прямые север->юг цвет->цвет (|)
- 1 розовый в белый
- 1 красный в белый
- 1 белый в красный

### Угловые запад->юг цвет->цвет (↴)
- 1 Розовый в белый
- 1 Красный в розовый
- 1 Красный в белый

> на всех картах есть признак PEEK

### Угловые юг->восток цвет->цвет (↱)
- 1 Белый в розовый
- 1 Белый в красный
- 1 розовый в красный
- 1 розовый в белый (признак DIG)
- 1 белый в красный (признак DIG)
- 1 красный в розовый (признак DIG)
- 2 черный в белый (признак DIGx2)
- 1 черный в красный (признак DIGx2)
- 1 черный в розовый (признак DIGx2)

### трёхсторонний перекресток из 2 цветов (T) (↴с запада на юг + ->восток)
- 1 ↴черный->черный + ->красный
- 1 ↴черный->черный + ->розовый

> все карты имеют признак DIGx2

### трёхсторонний перекресток из 3 цветов (T) (запад->восток + ↓юг)
- 1 красный->белый+розовый
- 1 красный->розовый+белый
- 2 розовый->белый+красный (1 из них карта с признаком START - стартовая карта)
- 1 розовый->красный+белый

> все эти карты кроме стартовой имеют признак SWAP

### четырёхсторонний перекресток из 3 цветов (+) (↴ с запада на юг один цвет + ↑север второй цвет + ->восток третий цвет)
- 1 ↴розовый->розовый + ↑белый + ->красный
- 1 ↴красный->красный + ↑белый + ->розовый
- 1 ↴розовый->розовый + ↑красный + ->белый
- 1 ↴белый->белый + ↑красный + ->розовый
- 1 ↴красный->красный + ↑розовый + ->белый
- 1 ↴белый->белый + ↑розовый + ->красный

> все карты с признаком DIG

### Карты перекрестки из всех 4 цветов (+) (по часовой с севера)
- 1 красный -> черный -> белый -> рзовый

> на этих картах признак SWAPx2

### Ножи
- 1 черный
- 1 розовый
- 1 красный
- 1 белый
- 1 rainbow (все 4 цвета) - таким ножом можно разрезать любой сегмент

> Все карты ножей имеют признак CUT

81 игровых карт
5 ножей
